The season was the beginning of spring and that day it was raining.
Empezaba la primavera y estaba lloviendo
Sec.1 [Introduction]
Sec.1 [Introducción]
That's why Her hair, and my body too, were heavy with humidity.
Por eso su cabello y mi pelo estaban pesados de tanta humedad.
The air surrounding us was saturated with the immensely pleasant fragrance of the rain.
El aire a nuestro alrededor estaba saturado con la inmensa y placentera fragancia de la lluvia.
The Earth on its axis turned quietly without a sound,
La Tierra giraba sobre su eje tranquila y silenciosamente,
and in this world, Her and my body continued to loose heat peacefully.
y en este mundo, nuestros cuerpos continuaron enfriándose pacíficamente.
I am currently not at home. Your business, please.
En este momento no estoy en casa.Deje su mensaje, por favor.
That day I was picked up by Her.
Ese día ella me recogió.
That's why
es por eso
I am Her cat.
que yo soy su gato.
She and Her Cat Their Viewpoints
Ella y su gato sus puntos de vista
Sec.2 [Her Days]
Sec.2 [Sus días]
She was kind, like a mother,
Ella fue bondadosa, como una madre,
and beautiful, like a lover.
y hermosa, como una amante.
That's why I quickly became enamored of Her.
Por eso es que me enamoré rápidamente de ella.
She lives alone,
ella vive sola,
and leaves for work every morning.
y se va a trabajar todas las mañanas.
I don't know the details of Her work,
No sé los detalles de su trabajo,
nor am I interested.
ni me interesan.
But I
Pero
very much like the way She looks leaving the room in the morning.
me gusta mucho cómo se ve cuando se va en las mañanas.
Her long hair, properly tied up.
Su pelo largo, bien peinado.
The faint smell of cosmetics and perfume.
El embriagador aroma a cosméticos y perfume.
She places Her hand upon my head and...
Pone su mano sobre mi cabeza y...
I'll go and come back, okay?
Voy y vuelvo, ¿si?
So She says aloud.
entonces habla fuerte.
So She says aloud, straightens up Her back,
endereza su espalda,
and with a pleasant sound echoing from Her shoes,
y con un agradable sonido que reverbera de sus zapatos,
She opens the heavy iron door.
Abre la pesada puerta.
A smell like grassy places wet with rain in the morning remains for a while.
Un olor como de césped húmedo permanece por un rato.
Sec.3 [His Days]
Sec.3 [Mis Días]
Summer has come,
El verano ha llegado,
and I have a girlfriend too.
Y tengo novia.
It's the young cat, Mimi.
Es una joven gata, Mimi.
Mimi
Mimi
Mimi is small and cute, and really good at being spoiled,
Mimi es pequeña y linda, y realmente muy mimada,
but after all I like
pero después de todo me gusta
a woman who is more adult,
una mujer que es más adulta,
like She.
como Ella.
Mimi ; Chobi
Mimi ; Chobi
Say, Chobi?
¿Dijiste, Chobi?
Mimi; Chobi
Mimi; Chobi
What is it, Mimi?
¿Qué pasa, Mimi?
Please marry me.
Por favor casémonos.
Say, Mimi,
Mimi,
I've said this numerous times,
Lo he dicho muchas veces,
but I have an adult lover.
pero tengo una amante adulta.
Not true.
No es cierto.
It's not, "not true."
Lo es
Let me meet her.
Déjame conocerla.
You can't.
No puedes.
Why?
¿Por qué?
Say, Mimi,
Mimi,
I've said it numerous times,
lo he dicho varias veces,
but we'll have this kind of talk after you've become more of an adult
pero hablaremos de estas cosas cuando estés más madura
or something.
o algo así.
This kind of conversation goes on forever.
Este tipo de conversaciones siempre ocurre.
Please come over to play again, okay?
Por favor ven a verme para que juguemos, ¿si?
Definitely, okay?
En serio, ¿si?
Really come over, okay?
De verdad ven, ¿si?
Really, really come over, okay?
De verdad, de verdad ven, ¿si?
In this way, my first summer passes,
así fue, como pasó mi primer verano,
and gradually cooler breezes begin to blow.
Y brisas frías empezaron gradualmente a soplar.
Sec.4 [Her Loneliness]
Sec.4 [Su soledad]
One day like that,
Un día como ese,
after a long, long telephone conversation,
tras una larga, larga conversación telefónica,
She cried.
lloró.
I didn't understand the reason,
No entendí la razón,
but She cried for a long time by my side.
pero lloró a mi lado mucho tiempo.
I think She is not the one at fault.
Creo que no tiene la culpa.
Only I am always watching.
Solo yo la veo siempre.
She is always kinder than anyone else.
Ella es más bondadosa que cualquier otra.
She is more beautiful
Ella es más hermosa que cualquiera otra.
She lives more earnestly than anyone else.
Ella vive más valiosamente que cualquier otra.
I can hear Her voice.
Puedo oír su voz.
Someone...
Alguien...
Someone, someone...
Alguien, alguien...
Someone save me.
Que alguien me ayude.
Sec.5 [She and Her Cat]
Sec.5 [Ella y su Gato]
In the darkness that has no end,
En la oscuridad sin fin,
this world that we are aboard continues to revolve.
este mundo que habitamos continúa girando.
The season has changed, and it is now winter.
Otra estación se ha ido, y ahora es invierno.
The scenery of snow that, to me, should be the first I've seen,
El escenario de la nieve que, para mí, debe ser lo primero que he visto,
I have the feeling I've known it from long ago.
me parece haberlo conocido desde mucho antes.
The winter mornings are late,
Las mañanas invernales se retrasan,
so even when it becomes time for Her to leave the house,
así incluso cuando llega la hora para que Ella se vaya,
it is still dark outside.
afuera todavía está oscuro.
The sight of Her, engulfed in a very heavy jacket,
Al verla, envuelta en una chaqueta muy pesada,
seems practically like a big cat.
se parece a un gato grande .
She, who wore the scent of snow,
Ella, que vistió el aroma de la nieve,
and Her slender, cold finger tips,
y sus finos y fríos dedos,
the sound of the black clouds streaming by far in the upper sky,
el sonido de las nubes negras fluyendo a lo lejos arriba en el cielo,
Her soul, and my feelings, and our room...
Su alma, y mis sentimientos, y nuestro cuarto...
The snow inhales the sounds of all,
La nieve absorve el sonido de todo,
but only the sound of the electric train that She boarded,
pero solo el sonido del metro al que Ella se sube,
reached my upright ears.
alcanza mis atentas orejas.
I,
Yo,
and probably Her too.
y probablemente ella también...
This world...
Este mundo...
This world
Este mundo
I think we like it.
Creo que nos gusta.